Советы дипломного руководителя: как выбрать тему

    Начните с понимания интересной для Вашего исследования области знаний. 
В какой сфере, для каких пользователей Вы бы хотели провести анализ и исследование данных.

    Определились с областью знаний — ищем подходящий датасет. 
Можно брать данные из своих профессиональных кейсов (если не позволяет NDA, то можно данные немного изменить и обезличить). 
В случае, когда профессиональный кейс недоступен — ищем данные в открытых источника. Например, kaggle.com и другие подобные ресурсы.

    Нашли данные — пробуем понять, для кого будем проводить анализ, кто стейкхолдеры, какие у них интересы/боли/ожидания. 
Помним, что понимание бизнес-цели и аудитории пользователей результатов анализа данных — залог успешной работы аналитика.

    Далее стоит оценить качество самого датасета, поисследовать аномалии, попробовать почистить данные, выявить ограничения датасета и т.д. То есть определить готовность данных для проведения дальнейшего анализа.

    Потом углубляемся в данные, проверяем гипотезы, ищем закономерности и т.д. 
По итогам получаем выводы, ценные для ранее очерченного круга стейкхолдеров.

    Результаты анализа неплохо представить в виде дашборда, удобного и информативного для бизнес-заказчиков. Также ценным будет оформление пояснительной записки/отчета-презентации и т.д.

    Если работа с данными вышла за пределы одной таблицы-источника, то можно описать потоки данных, связь между несколькими источниками и т.д. Это добавит интересные инсайты для аналитиков данных и повысит качество итоговой работы.

